---
title: "サマーインターンに参加した話"
category: "インターン"
excerpt: "この夏休みに 3 つのサマーインターンに参加してきました。"
coverImage: "/assets/blog/hello-world/cover.jpg"
date: "2021-09-10"
author:
  name: Taichi Uragami
  picture: "/assets/blog/authors/tim.jpeg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/hello-world/cover.jpg"
---

この夏休みに 3 つのサマーインターンに参加してきました。それぞれについて振り返りたいと思います。

チームラボ：iOS アプリのチームで実務

チームラボでのインターンが初めてのインターンでしたが、かなり苦戦しました。
メールで教えてもらった利用技術について、軽く勉強して臨んだのですが、付け焼き刃が通用するほど甘くなかったです。今思うともっと準備しておくべきだった...
チーム開発・Reactive Programing・Redux など馴染みがないものづくしで、途中大丈夫かって思うこともありました。
ですが歳の近い社員の方に色々教えていただき、なんとか割り振られた業務をこなすことができました。

インターンのおわりには社員の方々からいろんな言葉をいただきました。働くイメージがとても鮮明になったため参加して本当によかったと思っています。

<!-- ・「インプットのためのアンテナはいろんなところに貼っておくといいよ。Twitter、Blog、書籍、StackOverFlow だけじゃなく、技術カンファレンスとか他にもたくさんあるし」
・「学生時代はあまり深いことを考えず、Swift でのプログラミングそのものをもっと楽しんで」
・「技術を使った、"ものづくり"を楽しんで」
今後もこれらを思い出しながらやっていこうと思います。 -->

私の実装は今後のアップデートで反映されるそうです。実際に多くの人に利用されているサービスに反映されるというのはやはりワクワクするものがありますね。

株式会社いい生活：学生チームで賃貸 Web アプリ開発

こちらのインターンは時間的な制約がかなりネックでした。5 日間のインターンだったのですが、初日はほぼ講義で使えなかったため、使えるのは実質 4 日でした。
短い期間でチームで決めた内容を実現するには作業を分担して同時並行で進めていく必要があります。作業の分担のために問題の切り分けをしたのですが、これが非常に難しかったです。切り分けた問題が大きくて、他のメンバーの作業が終わらないとある人はすることがないということになってしまうことがありました。
チームメイトを中心にコミュニケーションをとりながら、最後には作ろうと言っていた機能を全て実装することができました。学生同士の

ナビタイムジャパン：経路探索 API を利用した目的地案内の Web アプリ開発
課題が用意されており、その課題を自分のペースで開発が進める形のインターンでした。旅行やサイクリングで経路探索アプリをよく使うので、中身はこんな感じなのかなと想像しながら楽しく開発できました。

今後に向けて

## Lorem Ipsum

Tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis. Ridiculous mus mauris vitae ultricies leo integer malesuada nunc vel. In mollis nunc sed id semper. Egestas tellus rutrum tellus pellentesque. Phasellus vestibulum lorem sed risus ultricies tristique nulla. Quis blandit turpis cursus in hac habitasse platea dictumst quisque. Eros donec ac odio tempor orci dapibus ultrices. Aliquam sem et tortor consequat id porta nibh. Adipiscing elit duis tristique sollicitudin nibh sit amet commodo nulla. Diam vulputate ut pharetra sit amet. Ut tellus elementum sagittis vitae et leo. Arcu non odio euismod lacinia at quis risus sed vulputate.
